# 10장 클래스

## 클래스
### 클래스를 정의하는 표준 자바 관례
1. 변수 목록
  - 정적(static) 공개(public) 상수
  - 정적 비공개(private) 변수
  - 비공개 인스턴스 변수
  - 공개 인스턴스 변수(필요한 경우는 거의 없음)

2. 공개 함수
  - 비공개 함수(자신을 호출하는 공개 함수 직후)

### 캡슐화
 변수와 유틸리티 함수는 가능한 공개하지 않는 편이 낫지만 반드시 숨겨야 한다
는 법칙도 없다. 캡슐화를 풀어주는 결정은 언제나 최후의 수단이다.

## 클래스는 작아야 한다!
- 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)을 지키는 게 좋음
  - 클래스는 책임, 즉 변경할 이유가 하나여야 함
  - 변경할 이유를 파악하려 애쓰다 보면 코드를 추상화하기도 쉬워짐
  - 작은 서랍을 많이 두고 기능과 이름을 명확한 컴포넌트를 나눠 넣은 것과 같음

- 응집도가 높은것이 좋음
  - 클래스에 속한 메서드와 변수가 서로 의존하며 논리적인 단위로 묶인다는 의미
  - 응집도를 유지하면 작은 클래스가 여럿이 나온다 <br>
  -> 클래스가 응집력을 잃으면 쪼개는 것이 좋음 <br>
  -> 점점 더 체계가 잡히고 구조가 투명해짐 <br>

## 변경하기 쉬운 클래스
- 대다수 시스템은 지속적인 변경이 가해짐
- 깨끗한 시스템은 클래스를 체계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춤

- 클래스를 만들 때는 SRP와 OCP(Open-Closed-Principle)을 지키는 것이 좋음 
  - 새 기능을 추가할 때 시스템을 확장할 뿐 기존 코드를 변경하지 않음

- 결합도를 낮추는 것이 좋음
  - 유연성과 재사용성도 더욱 높아짐
  - DIP(Dependency Inversion Principle)을 따르는 클래스가 좋음

